---
title: Excuse me! Is this your ...?
description: 对不起！这是你的……吗？
date: 2021-01-08 00:00:00
comments: false
---

## Listen to the tape then answer the question. Whose handbag is it?

Excuse me!
Yes?
Is this your handbag?
Pardon?
Is this your handbag?
Yes, it is.
Thank you very much.

{% note info Q&A %}
   Question: Whose handbag is it?
   Answer: This handbag is the woman's.
{% endnote %}

## New words and expressions

- excuse /BrE ɪkˈskjuːs,ɛkˈskjuːs, AmE ɪkˈskjus/ *v.* 原谅，劳驾，请问，对不起
- me /BrE ɛmˈiː, AmE ˈˌɛm ˈi/ *pron.* 我（宾格）
- yes /BrE jɛs, AmE jɛs/ *adv.* 是的
- is /ɪz/ *v.* 是的
- this /BrE ðɪs, AmE ðɪs/ *pron.* 这
- your /BrE jɔː,jʊə, AmE jɔr,jʊr/ *possessive adjective* 你的，你们的
- handbag /BrE ˈhan(d)baɡ, AmE ˈhæn(d)ˌbæɡ/ *n.* （女用）手提包
  注意，当两个爆破音连在一起的时候，前一个爆破音要失去爆破——han(d)bag。
- pardon /BrE ˈpɑːd(ə)n, AmE ˈpɑrdn/ *int.* 原谅，请再说一遍
- it /BrE ɪt, AmE ɪt/ *pron.* 它
- thank you /BrE , AmE ˈθæŋk ˌju/ 感谢你（们）
  表示感谢的还有：
  - Thank you.
  - Thanks.
  - Thanks a lot. (强调)
- very much 非常地

## Notes on the text

1. Excuse me.
   该短语用于与陌生人搭话、打断别人说的话或从别人身边挤过。在课文中，男士为了吸引女士的注意力而用了这个表示客套的短语。
   - 对不起，打扰了
   - 借过一下，让一让
   - 失陪了
2. Yes? 什么事？
   升调读表示疑问：什么事？，降调读表示：是的。
3. Pardon?
   全句为 I beg your pardon. 意思是请求对方把刚才说过的话再讲一遍。
4. Is this your ...?
   这是一般疑问句，用升调。
   {% note info 扩展 %}
     *This is my... 这是我的……*

     Is this your handbag? 这是你的手提包吗？
     Yes, it is. 是的，是我的。（This is my handbag. 这是我的手提包。）

     Is this your pen? 这是你的笔吗？
     Yes, it is. 是我的笔。（This is my pen. 这是我的笔）

     Is this your teacher? 这位是你的老师吗？
     Yes, it is. 是的，这位是我的老师。（This is my teacher. 这位是我的老师。）
   {% endnote %}

## 参考译文

对不起。
什么事？
这是您的手提包吗？
对不起，请再说一遍。
这是您的手提包吗？
是的，是我的。
非常感谢！

## 句型

- 简单句的句型结构
   1. 主 + 谓
   2. 主 + 谓 + 宾
   3. 主 + 谓 + 宾 + 宾
   4. 主 + 谓 + 宾 + 宾补
   5. 主 + 系 + 表

## 语法

一般疑问句
功能：询问
构成：be 动词置于句前

例句：
- 这是你的名字。
   This is your name.
- 这是你的名字吗？
   Is this your name?
- I am nice. Am I nice?
- You are my friend. Are you my friend?
- She is pretty. Is she pretty?

## 拓展

1. 如何通过看电影高效地学英语？
   1. 选片？
      尽量选择动画片。动画片是给小朋友看的，所以它的单词不会太难，句子不会太复杂。比较适合初学英语的人。
      如：《狮子王》、《冰河世纪》、《加菲猫》等。
   2. 字幕？
      要有中英文字幕。
   3. 数量？
      拿着一部电影反复看，彻底掌握了再观看新的影片。
   4. 笔记！
2. 自然拼音
   1. A /æ/ - bag
      元音。
   2. B /b/ - bat
   3. C /k/ /s/ - cat（猫）, city（城市）, cell phone（手机）, cyber name（网络用名）
      通常情况下 C 发音为 /k/，在极少数情况下发音为 /s/。字母 c 只要出现在 i、e 和 y 之前，字母 c 就读作 /s/，其他情况通通读作 /k/。
   4. D /d/ - dad
   5. E /e/ - egg
      元音。
   6. F /f/ - fat

3. 拼读规律
   一辅一元，前辅后元。
      
